# Шепард пай `6 порцій`

###Інгредієнти для м'яса:

- фарш 450 г
- 1 велика цибулина, подріблена
- селера пучок, подріблений
- 2 моркви, подріблені
- _1 стл вустерширський соус_*
- 2 зубчика часнику
- 2 стл оливкової олії
- 2 стл борошна
- 2 стл томатної пасти
- _ 1/2 чш вина_*
- 1 ч бульйону
- 1/2 чш замороженого гороху
- 1 чл свіжого розмарину, подрібленого
- сіль, перець

###Інгредієнти для картоплі:

- картопля 900 г
- 1/2 чш молока
- 1/2 чш молока
- 3 стл масла
- _1 яєчний жовток_*
- сіль, перець

_* за бажанням_

###Приготування:

####Приготування м'ясної суміші:
- На олії підсмажити фарш (4-5 хв). Викласти його і відставити.
- В тій же пательні протягом 7-9 хв готувати подріблену цибулю, моркву, селеру посолені і поперчені. Дотати часник і готувати ще 30 сек.
- Додати фарш і все перемішати. Додати борошно і готувати протягом 30 сек. Додати томатну пасту і ще 30 сек готувати.
- Додати вино і готувати кілька хвилин.
- Додати бульйон, вустерширський соус і розмарин і дати закипіти. Скрутити вогонь до середнього і готувати протягом 15 хв. Додати горошок і готувати додатково 3 хв.

 ####Приготування картоплі:
- Пом'яти зварену картоплю і відставити на кілька хвилин.
- Змішати молоко, сметану і масло. Підігріти поки не розтопиться масло.
- Додати молоко до картоплі. Можна додати яєчний жовток. Додати сіль і перець до смаку.

-Нагріти духовку до 220 градусів Цельсія.

-Змастити бляшку чи горшечки олією. На дно покласти мясну суміш і на верх покласти картоплю. Готувати протягом 15 хв поки картопля не "позолотіє".

